12_ O que é um ponteiro para uma função? 
Pesquise na Internet referências sobre o 
assunto e escreva um pequeno programa 
exemplificando o uso deste recurso.

Resposta:

Ponteiro para função é um ponteiro que aponta para o endereço de mémoria de uma função.

```
Certo, e daí? ¯\_(ツ)_/¯
```
Daí que ao declarar um ponteiro apontando para uma função, este pode então ser usado como um argumento em outra função.

```
😑
Para que eu vou querer fazer isso?
```

Ponteiro como um parâmetro de função é usado para manter endereços de argumentos passados durante a chamada de função. Isso também é conhecido como chamada por referência. Quando uma função é chamada por referência, qualquer alteração feita na variável de referência afetará a variável original.

A função apontada pode ser invocada a partir de seu ponteiro. Um exemplo prático desta capacidade é seu uso em uma rotina de ordenação de elementos de um arranjo. Se o arranjo é de inteiros, então uma função de comparação de inteiros deverá ser suportada, tal como:

```
    int compare (const void * a, const void * b) {
        return ( *(int *) - *(int *)b );
    }
```
O uso de ponteiros para funções em C serve principalmente para definir, em tempo de execução, qual função será executada, sem a necessidade de escrever o nome da função, de forma explícita naquele ponto do código.

O problema surge quando se deseja usar o mesmo algoritmo de ordenação para ordenar outros arranjos de tipos que não sejam inteiros. Por exemplo, se os elementos a comparar forem strings, então a rotina de comparação acima não mais serviria, apesar de todo o restante do algoritmo de ordenação ainda ser basicamente o mesmo.

Conforme apontado por RICARTE (2003):


 >A solução é passar qual função deve ser usada para a comparação como um dos argumentos para a rotina de ordenação genérica. Esta abordagem é adotada por rotinas usualmente supridas juntamente com o compilador C, tal como qsort para ordenação de arranjos e bsearch para a realização de busca binária em arranjos ordenados.


Em geral, a definição de qual função será executada é feita em um outro ponto do código, fazendo o ponteiro apontar para a função desejada.

Conforme no exemplo a seguir:

https://github.com/YZhLu/DCA1202/blob/main/Lista%20de%20Exerc%C3%ADcios%20(Ponteiros)/12/12.c


```
😵
```

Referências

RICARTE, Ivan L. M. **Ponteiros para funções**. 2003. Disponível em: <https://www.dca.fee.unicamp.br/cursos/EA876/apostila/HTML/node144.html> Acesso em: 13 jun. 2021.